bist du glücklich diese Frage werde ich
heute den Leuten hier in Berlin Stellen
los
geht's bist du glücklich ja das das kam
aus der Pistole geschossen ja sind sie
glücklich weitestgehend wenn die Welt um
mich herum nicht so fürchterlich wäre
wäre ich mit meinem kleinen Umfeld
glücklich wieso bist du
glücklich weil ich mich sehr erfüllt
gerade fühle von allem was ich tue und
alleem Pläne so aufgehen wie ich sie mir
gedacht habe bist du glücklich nö bin
trocken
Alkoholiker und das ist aber doch
erstmal gut oder ja aber ich habe ja
trotzdem Bock zu
saufen ja und du ich bin glücklich krass
sind sie
[Musik]
glücklich die kann man eigentlich nicht
mehr sagen das heißt ich kann glücklich
sein dass ich so alt geworden bin und so
fit mit 99 Jahren sie sind 99 ja da kann
man doch froh sein ne da kann man froh
sein ja ich habe viel sportrieben
schwommen schwimmen ist gut bist du
glücklich ich würde mal so 40% sagen und
was sind die anderen 60% warum bist du
zu 60%
unglücklich sorgen
Lebensumstände ja doch so bisschen
bisschen von allem
aber trotzdem habe ich nicht das Gefühl
dass es mir schlecht geht ja jetzt
ja war lange warile nicht glücklich aber
jetzt kann ich sagen ich bin eigentlich
glücklich ich bin Optimist ja ich
vergesse das W ich habe ein Krieg mit
gemacht und das war natürlich alles sch
das war sch aber das habe ich g
strrichen aus meinem Leben und ich denke
nur noch positiv zurück ich habe eine
schöne Familie schöne Kinder alles okay
alle liebt zu mir ja sind sie glücklich
nicht jeden Tag und jetzt gerade jetzt
ja und wenn sie nicht glücklich sind
woran liegt's dann
an meiner
Kindheit erzählen Sie mir mehr nee das
tut föllig nicht nee nee das war nicht
so schön da mus bist du glücklich ja ich
glaube ich bin zufrieden Glück sind
glaube ich Momente aber Zufriedenheit
ist glaube ich ein Zustand den man über
längere Zeit haben kann und ich bin ganz
zufrieden ja ach sehr schöne Frage im
Moment Jain aber ja sagen wir dass ich
ja ich bin glücklich ja am Ende des
Tages ja du hast gesagt du warst vor
einer Weile nicht so glücklich kannst du
darüber mehr erzählen oh ich glaube du
wirst es gar nicht wissen doch wirklich
ja bist du bereit ich bin bereit ich und
meine Tochter hatte
kritze das ist eine schlimme Krankheit
ja sehr schlimm und das habt ihr aber
gut überstanden das hat lange gedauert
und eine Woche in Krankenhaus das war
ganz heftig ja ein von der schlimmste
Erfahrungen meine Lebens aber wir sind
jetzt gesund ein bisschen Probleme ein
bisschen Schwierigkeiten ein bisschen
Defiziten das sind die Gewürze des
Lebens sozusagen und deswegen würde ich
sagen das vollkommen glücklich zu sein
das ist Bullshit das Leben ist schöner
und attraktiver wenn es ihnen was fehlt
und wie definierst du persönliches
Glück einmal über die
emotionfreude und dann auch eine gewisse
Leichtigkeit die da ist also dass sich
das Leben irgendwie leicht anfühlt eine
gute Beziehung haben einmal in der
langenwierigen Ehe wunderbar dann gute
Freunde die zu einem halb
also die persönlichen Beziehungen die
definieren das Glück am
Ende unser Glück ist mit Menschen
verbunden sozusagen und weil wir am Ende
Menschen leben und
keine sozusagen keine Maschinen keine
Maschinen würde ich sagen unserer Glück
ist mit Menschen verbunden ich glaube
ganz viel auch nicht so viel Druck zu
haben und da bin ich glaube ich sehr
glücklich dass ich auf vielen Ebenen
keinen Druck habe und viel erstmal mal
schauen darf wie es bei mir klappt und
so und das ist z.B Glück und
Freundschaften das hört sich kitschig an
aber gute Freundschaften zu haben da
habe ich in den letzten Jahren sehr viel
dazu gewonnen solche Sachen da hab ich
mir nie Gedanken gemacht drüber ehrlich
gesagt das ist ja auch für jeden glaub
ich individuell der eine ist damit Glück
der andere damit ich habe gerade gelesen
dass da war jemand 72 Jahre lang in der
eiserne Lunge ja hab ich auch gelesen
und der hat gesagt er ist glücklich ja
also das ist da sieht man mal die Spanne
und andere denen geht's sau gut und sind
trotzdem trotzdem unglücklich also es
ist entscheidend zu kapieren dass wir
dafür verantwortlich sind glücklich
werden zu dürfen wir können dafür was
tun und wie definieren Sie das
Glück ja dass ich nun jetzt hier
versorgt
bin ich war ja bis vor kurzem noch in
meiner eigenen Wohnung und jetzt bin ich
hier in das heim gekommen ist Elisabeth
Stift und muss ehrlich sagen ich war
erst sehr traurig aber das Wohnung raus
musste aber jetzt habe ich festgestellt
dass es für mich doch gut ist dass ich
hier versorgt werde na bitte was will
ich mir du kann ich hier in Ruhe sterben
[Musik]
ja wenn ich mal gerade nicht so
glücklich bin schaue ich gerne einen
schönen Film oder eine schöne Serie und
vielleicht kennt ihr das manchmal sind
Filme und Serien aus anderen Ländern
nicht verfügbar aber mit unserem Sponsor
nordvpn könnt ihr euch mit über 60
anderen Ländern verbinden ihr bekommt
dann eine IP-Adresse aus einem anderen
Land und surft zusätzlich auch noch über
eine verschlüsselte Verbindung ihr seid
dann sicherer im Internet unterwegs und
apropos Internetsicherheit mit dem
Passwort nordp könnt ihr außerdem
sichere Passwörter generieren und
verschlüsselt speichern und
synchronisieren zwischen euren Geräten
beides super wichtig um sicher im
Internet unterwegs zu sein wenn ihr euch
über unseren Link anmeldet
nordvpn.com/easy gererman dann bekommt
ihr einen riesigen Rabatt auf das zwei
Jahrespaket und mehrere extra Monate ihr
unterstützt damit auch unseren Kanal und
ihr könnt das ganz risikofrei
ausprobieren denn es gibt eine 30 t Geld
zurückgarantie probiert das einfach mal
[Musik]
aus und wenn dich ein Freund oder eine
Freundin fragt hey wie geht's wie
steht's und dir geht's gerade nicht so
gut wie antwortest du dann
ehrlich also z.B gerade geht mir gut
oder ich hatte gerade voll schöne
Konzert deswegen bin ich gerade total
glücklich oder ich sage der Tag war und
weil xy und dann können wir darüber
reden wenn sie jemand fragt ein
Bekannter im Alltag wie geht's antworten
sie dann ehrlich oder was sagen sie dann
sage ich etwas Kurioses ich sage leider
schlecht leider gut weil ich beschwere
mich so gerne leider gut ich beschwere
mich aber so gerne und dann ist klar dem
geht's gut also mit einer guten Freundin
bin ich ehrlich ja ich z. Alexis meine
Freundin ist Amerikanerin und in Amerika
ist ja so dass einem jeder auch an der
Kasse sagt hi how are you und da bin ich
natürlich nicht ehrlich weil das keine
ernstgemeinte Frage ist aber wenn mich
eine Freundin fragt dann bin ich ehrlich
und welches System ist besser unser ist
ehrlicher also ich ich mag ich ich mag
diese Ehrlichkeit und die
geradelinigkeit hier lieber als dieses
Fake hi how are you das finde ich
irgendwie nicht so authentisch und wie
hat sich deine persönliche Zufriedenheit
verändert über die Jahre uh über die
Jahre ich glaube wir sind alle ein
bisschen erwachsener geworden und mehr
Weltschmerz kam dazu oder das
Bewusstsein dafür dass man plötzlich
nicht nur über sich selbst nachdenkt
sondern über die ganze Welt genau ja
Weltschmerz ist so ein wunderschönes
deutsches Wort oder oder ich
wahrscheinlich schon und wie hat sich
dein Glück im Leben verändert im Laufe
der Zeit wie sich mein Glück verändert
hat weß würde mal sagen früher war man
ein bisschen unbelasteter und
jetzt merkt man auf einmal dass viele
Dinge doch nicht mehr so einfach sind
wie man früher dachte D man gerne
erwachsen werden sein wollte und jetzt
ist man erwachsen denkte wer gerne
wieder Kind deswegen das innere Kind sol
lange aufrechtterhalten wie es geh war
ich glaub dass ich jetzt wo ich ein
bisschen älter bin weiß was ich möchte
und was ich nicht
möchte und dieses in den 20ahen finde
ich sucht man viel und probiert sich aus
und ich war damals aber auch oft
unzufrieden und jetzt weiß ich was ich
mag und was mir nicht gefällt und ich
glaube jetzt bin ich deutlich
zufriedener als vor 10 Jahren ah das war
ganz viel ups and downs würde ich sagen
also ich hatte auch Schwierigkeiten mit
mit so mental health für viele Jahre wie
hat sich ihr Glück verändert im Laufe
des
Lebens ich denke irgendwann ist es
präsenter und intensiver
geworden das ist schön und es hält
an also dass es sich ähm
ausdehnt wie das
Universum ja ja ist wahrscheinlich sehr
damit verbunden ich schätze mich
schneller durch kleine Dinge glücklich
und bin für kleine Dinge dankbar die man
vielleicht als als selbstverständlich
ansieht wie z.B Gesundheit die aber halt
alles andere als selbstverständlich sind
für manche Leute auch und halt so
grundsicherheitsbedürfnisse du kommst
nicht aus Deutschland oder nein kannst
wahrscheinlich hören deutchen sind die
Deutschen eher glücklich oder eher
unglücklich
unglücklich ich habe 12 Jahr in süfka
gewohnt und da sind die Leute auf jeden
Fall glücklicher würde ich sagen also
die sinden halt irgendwie glücklich aus
ja und wie kommt das wieso sind wir
Deutschen so unglücklich wahrscheinlich
das
Wetter ja also wirklich das Wetter also
sobald die Sonne scheint spüre ich auch
dass ich viel glücklicher bin wir
Deutschen findest du wir sind eher
glücklich oder eher unglücklich denke
eher unglücklich die Leute ziehen eh so
eine Fresse was mich total ankotzt so
ist ist Winter ja ist ist Winter und
jetzt also ist halt irgendwie zieh dir
besser an und schluck Vitamin D oder so
keine Ahnung al ich weß scheiße wenn es
die ganze Zeit dunkel ist aber wird ja
wieder heller
also also du sagst Glück ist auch eine
Entscheidung ja glaube neigen eher zum
unglücklich sein war schon einer
Romantik
so wie kommt das keine
Ahnung vielleicht we wir in den wäern
gelebt haben noch als German oder ich
weiß es nicht ja ja keine Ahnung also es
gibt Nationen die glücklicher sind ne
wie man weiß die finden die denen und
schwen die klein Nation ja wir sind ganz
schön viel am Meckern also ich glaube
wir sind wir sind schon echt mit vielem
unzufrieden und ich finde es ist auch
völlig in Ordnung Dinge blöd zu finden
und auch da drüber zu
sprechen aber wir haben auch ganz schön
viel Dinge die sehr sehr gut laufen ich
arbeite als flugbekleiterin und ich sehe
das auf der Welt was alles so woanders
vielleicht scheiße läuft und wo wir auf
jeden Fall sehr fortschrittlich sind und
das vielleicht gar nicht so schätzen
können ach in der Fresswelle so in den
späten 50er Jahren waren sie alle
sauglücklich weil sie gefuttert haben
und gefuttert haben zumindesten im
Westen jetzt sind sie alle glücklich
weil unglücklich weil es ihnen zu gut
geht sie sind im Vergleich zum Rest der
Welt oben an der Spitze und sie pflegen
ihr Unglück das ist so rauscht die
meckern viel nicht die de meckern viel
ja obwohl sie gar keinen Grund haben den
geht's doch gut uns geht's doch gut
menschenskind zum Abschluss möchte ich
jetzt noch mal sagen dass du doch
insgesamt ganz glücklich wirkst ja wie
gesagt heute ist ein gter Tag also ich
habe gute Laune heute kann auch nicht
jeder Tag scheiße sein kann auch nicht
jeder Tag gut sein aber kann auch nicht
jeder Tag scheiße sein ich fand das
wunderschön dass die Leute so ehrlich
waren zu mir jetzt möchte ich natürlich
von euch wissen seid ihr glücklich und
warum oder warum vielleicht auch nicht
schreibt uns einen Kommentar und wenn
ihr noch weiter mit uns Deutsch lernen
möchtet dann werdet bitte ein Mitglied
von Easy German das hilft uns unsere
Arbeit zu machen und ihr bekommt dann
interaktive Übungen zu allen unseren
Videos ihr bekommt Zusatzmaterialien ihr
könnt mit uns chatten auf discord schaut
euch das mal an der Link ist unten und
vielen Dank fürs zuschauen bis
[Musik]
bald